---
id: 28
url: /archive/2006-04-14-am-hosting-cu-rails-mai-departe
title: Am hosting cu Rails, mai departe?
layout: archive
date: 2006-04-14 13:05:17.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-05-02-ceva-scuze.html
  title: Ceva Scuze.
prev:
  url: /archive/2006-04-10-committed-revision-1.html
  title: Committed revision 1

---

Prin nu stiu ce minune, serverul web "apache":http://httpd.apache.org care serveste continut pentru 29dots.com stia sa lucreze si cu scripturi scrise in "ruby(Ruby: Programmers' Best Friend)":http://ruby-lang.org/en/ (pe langa php3, php4 sau php5) rulate ca  "CGI(Common Gateway Interface)":http://www.pugmarks.com/support/glossary.htm#6.

Mi-am instalat singurel, prin ssh, "RubyGems(RubyGems is the Ruby standard for publishing and managing third party libraries.)":http://rubyforge.org/projects/rubygems si "Rails":http://www.rubyonrails.com ca utilizator neprivilegiat in $HOME.

Toate bune si frumoase, insa Rails are nevoie de ruby versiunea 1.8.2 sau 1.8.4, iar pe server era fix versiunea 1.8.1, normal un debian ultra-stable si ultra-tested.

Inapoi la consola, mi-am compilat si ruby, versiunea 1.8.4, tot ca utilizator obisnuit, si am scris repede un mic "HelloWorld(Hello world program)":http://en.wikipedia.org/wiki/HelloWorld de test.

Pasul urmator va fi sa imi gasesc un "pet-project[1]" pe care sa il fac cu Rails.

Sunt inca la un nivel incepator-mediu cu ruby. Am citit si facut multe tutoriale dragute pe care le-am gasit pe net.

Aplicatia mea trebuie sa fie destul de simpla (cu 2-3 tabele in baza de date) si sa foloseasca ceva AJAX.

Inca nu am nicio idee concreta, dar de vreo 2-3 zile ma tot gandesc.

Ah, nu trebuie sa fie ceva super-original, m-as multumi si cu o clona a unui sistem existent deja, va fi o aplicatie prin care vreau doar sa vad cum m-as descurca si intr-un alt limbaj de programare.

fn1. "Wikipedia":http://en.wikipedia.org/wiki/Pet_project: A _pet project_ is a task undertaken out of personal interest instead of necessity.
