---
id: 72
url: /archive/2006-10-21-load2006
title: LOAD2006
layout: archive
date: 2006-10-21 15:34:12.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-10-24-ruby-fara-viitor.html
  title: Ruby "fara viitor"
prev:
  url: /archive/2006-10-21-autumn-cats-show-2006.html
  title: Autumn Cats Show 2006

---

_17-18 Octombrie, 2006, Athenee Palace Hilton, Bucuresti, *Linux Open Alternative Days, 2006*_



Dupa o pizza cam grasă mâncată la prânz, am plecat spre Hilton pentru "LOAD":http://www.load.ro.

Din pacate, am reuşit să văd doar 3 prezentari, toate din prima zi: Novell, eLiberatica şi RedHat.

In condiţiile astea, poate părerea mea nu este relevantă.



Totuşi.

Cei doi giganti din lumea Linux au avut prezentări destul de slabe. 

Nu am învăţat nimic şi nu am aflat nimic nou.

Ne-au arătat versiunile "pe bani": RHLE 4 şi SuSE Linux Enterprise (Desktop şi Server) 10.



Dacă la Novell câteva slideuri - mai "complicate" - erau explicate prin:



bq. Cine vrea detalii, discutam la sfârşit.



la RedHat, prezentarea a fost "citită":http://flickr.com/photos/aurelian/274732289/ de pe nişte foi.

Poate sunt eu mai nescos prin lume, dar audienţa va fi pierdută în momentul în care începi să citeşti.

Aşa tu poţi aduce un flux *foarte* _mare_ de informaţii într-un timp *foarte* _scurt_ devenind *foarte* _greu_ de urmărit.

Spre sfârşit mai mult de jumatate din sală era deja în hol.



Între, Alexandru Lăpuşan a prezentat un eveniment ce va avea loc în Mai 2007: "eLiberatica":http://www.eLiberatica.ro, organizat de "ROSI":http://rosi.ro.

În 15 minute am aflat "Cine Suntem", "Ce Vrem", "De Ce Vrem" "Cand şi Unde Vrem". Din reacţiile din public, încă înţelegem că Free Software e tot una cu Open Source care înseamnă că este Gratis şi rezultă că sunt Anti Ms.



Se spune că cele mai bune prezentari au fost facute de domnul "Felix Enescu":http://ciomind.biz/ în prima zi, despre "Rompetrol şi Open Source" şi de domnul "Dragoş Manac":http://dragosh.bloghost.ro/ despre "Enterprise cu bani puţini" a doua zi. Regret că nu am putut ajunge. Şi ştiu că nu a fost un concurs de prezentari.



În concluzie, LOAD nu a fost un eveniment pe gustul meu. Parcurgând lista de invitaţi şi mai ales a subiectelor expuse, majoritatea nu prea au avut nici o legatură cu fenomenul. Din cauza asta, nu am mai avut nicio tragere de inimă să mai vin şi a doua zi.



"Alte":http://dragosh.bloghost.ro/2006/10/19/load-2006/ "reacţii":http://alexbrie.net/myblog/Blog/871/ceva-mai-multe-despre-load2006 "despre":http://vladimir.metromind.ro/business/despre-load/ "LOAD":http://cop.tfm.ro/archives/55 2006.



Poze pe "flickr":http://flickr.com/photos/aurelian/tags/load2006/.
