---
id: 33
url: /archive/2006-05-02-ceva-scuze
title: Ceva Scuze.
layout: archive
date: 2006-05-02 10:37:34.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-05-05-oradea-geek-meet-plan.html
  title: ! 'Oradea: Geek Meet plan'
prev:
  url: /archive/2006-04-14-am-hosting-cu-rails-mai-departe.html
  title: Am hosting cu Rails, mai departe?

---

h4. Offline



Nu stiu ce s-a intamplat, nici nu am vreo explicatie oficiala (nici nu o sa o am), dar se pare ca "locknet.ro":http://www.locknet.ro a fost offline timp de cateva ore in data de 1 mai. Nu stiu exact cate ore sau in ce interval orar am fost offline (inca investighez), dar a fost o perioada in care nu am avut mail si nici blog, deci scuze celor care mi-au scris si scuze celor care au venit de pe google cautand vreo informatie pe site.



h4. Internet Explorer



Zilele trecute am avut placerea sa imi vad siteul ruland pe IE 6. As vrea sa imi cer scuze celor 25-30% dintre vizitatori care folosesc IE pentru ca acesta nu are cunostinte despre transparenta iconitelor in format .png.

In plus se pare ca nici prea mult css nu stie. De exemplu elementul @pre@ sau @code@ stilizat cu @width: 100%;@ si @overflow:auto;@ este afisat cam ciudat uneori stricand intreaga asezare in pagina. Mai sunt si altele, dar ca o recomandare: *"USE FireFox":http://www.mozilla.com/* pentru ca nu am de gand sa corectez problemele pe care le are Explorerul.

Asta daca nu se ofera cineva :)



h4. IP Ban



Scuze "George":http://george.cshy.net/ pentru ca ti-am dat ban pe IP, nu am stiu ca esti tu si nu am stiu ca faci o gluma, dar m-a deranjat ca ai bagat un link catre un site porcos.
