---
id: 40
url: /archive/2006-09-20-doar-productivitatea-se-vede
title: Doar productivitatea se vede
layout: archive
date: 2006-09-20 10:21:47.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-09-20-popularitate-si-calitate.html
  title: Popularitate si calitate
prev:
  url: /archive/2006-09-20-ordinea-validarii-in-rails.html
  title: Ordinea Validarii in Rails

---

In ultimii 2-3 ani am observat un pattern in comportamentul meu.

De obicei, incepand din aprilie ma apuca o stare de neliniste totala denumita de mintea mea "astenie anuala de primavara".

In fiecare an, _aprile_ este o luna proasta. Au trecut 3 luni din noul an si nu am realizat nimic din ce mi-am propus la sfarsitul lui _decembrie_.

In _aprile_ imi dau seama ca productivitatea mea tinde spre zero. Nu fac nimic interesant.



Masor productivitatea prin diferenta dintre numarul de idei/proiecte/planuri avute si cele realizate.

Sau prin timpul alocat indeplinirii unei misiuni. Inspaimantator, acum un plan de o ora inseamna o zi sau o saptamana.



Timpul trece si prin _mai_ analizez contextul in care ma aflu: De un an sunt la acelasi nivel, imi este teama, as putea sa imi pierd calitatile daca o tin tot asa.



Incerc sa nu mai fiu afectat de evenimentele inconjuratoare. Articole de genul "YOU'LL DO THIS MORNING ...":http://www.tompeters.com/entries.php?note=006635.php ma ung la suflet.



Marile idei initiale au fost sparte in bucati. Productivitatea creste doar pentru ca incerc sa ma concentrez pe taskuri simple. Vreau sa fac lucruri concrete. REPEDE. ACUM. O jumatate este mai mai buna decat nimic.



Din exterior insa, in aprilie se vede un "release medick":http://www.locknet.ro/article/medick-022-released sau un "prim proiect public":http://marks.29dots.com - inca neterminat - in rails "inceput":http://www.locknet.ro/article/marks-face-primii-pasi in _mai_.

Un blog cu un numar de vizitatori si abonati mai mare decat ar merita. 

Un "CRUD":http://en.wikipedia.org/wiki/CRUD_%28acronym%29 facut cu "medick":http://medick.locknet.ro intr-o ora.



Astenia mea nu exista pentru cei din jur.

Acum daca as reusi sa aduc intr-un stadiu mai bun toate proiectele incepute. Sau macar sa am curajul sa le abandonez. Si asta doar pentru ca am idei si planuri noi.
