---
id: 47
url: /archive/2006-06-10-4-lucruri-enervante
title: 4 lucruri enervante
layout: archive
date: 2006-06-10 00:14:56.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-06-21-validarea-obiectelor-activerecord.html
  title: Validarea obiectelor ActiveRecord
prev:
  url: /archive/2006-06-05-nested-set-2-unordered-list.html
  title: Nested Set 2 Unordered List

---

...doar intr-o saptamana.

# Posta Romana, pentru ca am primit un colet insa la o alta adresa decat cea din buletin, si astia nu au auzit de adresa de livrare. In plus am stat o ora la coada, degeaba, nu am reusit sa imi iau pachetul. Era o carte trimisa de o librarie din Pitesti, valoare 12RON, ramburs.
# Astral, pentru ca de o saptamana vad printre purici, si e foarte dificil sa gasesti un numar de telefon de la deranjamente. Dupa aia e foarte greu sa treaca cineva sa se uite la cablul ala, sau la ce s-o fi stricat cand a plouat ultima data mai tare.
# Serverul care in mod normal imi rezolva numele la adresele ip corespunzatoare nu a functionat cateva ore astazi (pe romaneste, nu mi-a mers netu`).
# Am uitat care era cea de-a IV-a chestie.

h4. Update [ lucruri nice ]

# "Remember The Milk":http://www.rememberthemilk.com/ pentru ca "Ta-da":http://www.tadalist.com/ era prea simpla
# Filip Geek Meet in "Oradea":http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&q=oradea+romania&ll=47.069888,21.920128&spn=0.166493,0.431213&t=k&om=1
# "Ruby QuickRef":http://www.zenspider.com/Languages/Ruby/QuickRef.html
# RailsReference

Obositor.

