---
id: 42
url: /archive/2006-05-29-rubyonrails-hosting-in-romania
title: rubyonrails hosting ...in Romania
layout: archive
date: 2006-05-29 17:13:40.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-06-01-quest-ruby-new.html
  title: ! 'Quest: Ruby.new'
prev:
  url: /archive/2006-05-25-al-2-lea-net-up-side-down.html
  title: Al-II-lea net+up-side-down

---

Imi face o mare placere sa anunt aparitia primului serviciu de hosting ce ofera Ruby on Rails in Romania.



*Da*, serverele sunt in Romania, *da* paginile web sunt servite de "lighty":http://www.lighttpd.net/ in colaborare cu "apache":http://httpd.apache.org/, *da* ai acces la shell si *da* decorul este completat de "Subversion":http://subversion.tigris.org/.



Preturile pentru hosting "rails":http://rubyonrails.org incep de la 34RON/luna.



Acum cateva saptamani am avut placerea sa fac un mic test pentru a asigura buna functionare a unei aplicatii in rails. Well, totul a mers asa cum m-as fi asteptat: super-bine! In curand sper sa devin si client.



Gazduirea este oferita de "CHML":http://www.chml.ro/. Mai multe detalii se gasesc "aici":http://hosting.chml.ro/.



h4. Update 26.05.2006



* Nu am primit si nu o sa primesc niciodata bani sa fac "reclama" unui produs prin intermediul unui articol scris pe blogul locknet.ro. Spun asta pentru ca un cititor ma acuza cum ca as fi primit favoruri pentru a scrie de bine despre un serviciu de hosting la un pret considerat de dansul "prohibit".

Il rog sa citeasca mai atent detaliile ofertei si sa ma indrume (poate printr-un comentariu) catre un serviciu de hosting web din Romania ce ofera facilitati similare. </li>

* Via "RailsWebHosts":http://wiki.rubyonrails.com/rails/pages/RailsWebHosts am aflat ca "Smarthost Romania":http://www.smarthost.ro/ ar mai oferi hosting cu Ruby in Romania, deci poate am gresit cand am spus ca CHML ar fi primii.
