---
id: 7
url: /archive/2006-09-20-trafic
title: Trafic
layout: archive
date: 2006-09-20 10:40:00.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-09-20-medick-environments-part-1.html
  title: Medick Environments - Part 1
prev:
  url: /archive/2006-09-20-afacere-sortita-escului.html
  title: Afacere sortita esecului

---

De cateva saptamani, firma care gazduieste domeniul locknet.ro a scos "webalizer":http://www.mrunix.net/webalizer/.

Imi place webalizer, chiar daca arata cam primitiv cred ca isi face foarte bine treaba. Cel putin pentru nevoile mele.

Si uite asa am ramas cu "awstats":http://awstats.sourceforge.net/.

In sfarsit, nimic anormal si m-as putea obisnui si cu awstats, *insa* statisticile pe care le am acum sunt generate o singura data / saptamana.

M-ar interesa sa ruleze cronul ala al lor macar o data pe zi.



Asa ajung si la imaginea noua si albastra de sub logo-ul textpattern. Este vorba despre un serviciu de statistici oferit de performancing.com (via "SEORom Blog":http://blog.seorom.com/2006/03/14/bloguri/stats-uri-speciale-pentru-bloggeri-de-la-bloggeri/).

Ca orice aplicatie care se respecta, sunt convins ca se afla inca in BETA.

Acesta promite:



* Real-time blog statistics

* -Track mutiple blogs with one user account-

* -Ideal for high traffic blogs-

* RSS 2.0 feeds for your news reader

* It's FREE!



*Update*: Am taiat facilitatile care nu mi se par interesante.



Din Mission:



bq. To create a home for professional bloggers. A place where those that want to make money from their blogs can learn, and perfect the art of making a living from weblogging.



Nu prea este cazul. Eu vreau doar statistici cool si la timp.

In plus, o sa pot dezactiva stats-urile (nu foarte folositoare) oferite de textpattern.
