---
id: 41
url: /archive/2006-05-25-al-2-lea-net-up-side-down
title: Al-II-lea net+up-side-down
layout: archive
date: 2006-05-25 13:36:36.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2006-05-29-rubyonrails-hosting-in-romania.html
  title: rubyonrails hosting ...in Romania
prev:
  url: /archive/2006-05-13-5-aprilie-css-naked-day-locknetro.html
  title: 5 Aprilie - CSS Naked Day @ locknet.ro

---

Recunosc, aproape in fiecare dimineata imi cumpar ziarul "Cotidianul":http://cotidianul.ro/. Trece mai repede timpul pana ajung la munca. Daca as lua "Libertatea", pai, as termina de citit pana la prima statie.

In ziarul de astazi, este publicata o sinteza intitulata "Noul net este aproape" de Diana Lazar si Mihai Parlea.

Citind respectiva insemnare, am avut acelasi sentiment ca in fata unei pagini web facuta de o secretara sau de nepotul patronului: total neprofesionalism.

Necunoscatorii vor fi indusi in eroare: Web2.0 se "implementeaza", si este citat un domn, "Mantescu":http://www.google.com/search?hl=en&q=%22Horatiu+Mantescu%22.

In continuare, acesta spune: 

bq. "[...]calculatorul trebuie sa tina pasul cu tehnologia, banda de internet folosita trebuie sa fie destul de mare", 

doua afirmatii *total* eronate, facand referire la sarmanii vizitatori ai saiturilor web20.

Pustanii ce cauta sa invete sa faca un forum pentru reteaua lor de cartier vor afla despre "script-urile ajax" dar si ca: 

bq. "[...]prima pagina a Yahoo foloseste limbajul de scripting Ajax, adica Web 2.0[...]".

"Cotidianul" poate mai mult.

Tot timpul au avut probleme cu sintezele legate de web.

Ar fi fost mai cinstit sa faca o simpla traducere a unui articol, din cele cateva sute sau mii publicate in ultimul an.
