---
id: 116
url: /archive/2007-09-15-wurbe-vvvurrrbe-aproape-gata
title: Wurbe (Vvvurrrbe), aproape gata
layout: archive
date: 2007-09-15 07:37:33.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2007-09-29-picts1.html
  title: Picts!!!1
prev:
  url: /archive/2007-09-13-ce-mai-pun-la-cale.html
  title: Ce mai pun la cale?

---

Am fost contactat la sfarsitul lui August de "Cristi Balan":http://evil.che.lu/ si "Viorel Cojocaru":http://beanon.com/ pentru a pune la punct detaliile unei intalniri intre pasionatii de tehnologii web in Bucuresti.

"Detalii", prea mult spus, pentru ca ei erau destul de hotarati sa realizeze un astfel de eveniment, insa imi place sa cred ca i-am ajutat prin faptul ca le-am povestit intamplarile mele cu incercarea de organizare a Geek-Meet #1 in Bucuresti.

In saptamana urmatoare, am ales impreuna si numele: "Wurbe":http://wurbe.ro (se pronunta Vvvurrbe :p) iar prima iesire la bere a fost "wurbe #0":http://wurbe.ro/2007/8/23/wurbe-0.

Intre timp, tot intr-un cadru destul de restrans si conform planului stabilit initial s-a desfasurat si "wurbe #1":http://wurbe.ro/2007/9/6/wurbe-1.



Urmatoarea intalnire?



Pe 1 octombrie (luni) la ora 18:00 la Adobe Romania, cladirea Anchor Plaza, Bd. Timisoara, nr. 26Z, Bucuresti, langa mall Plaza Romania.



De aceasta data vor fi si prezentari!



Inscrierea este gratuita si se face pe "eventbrite":http://www.eventbrite.com/event/73522909.

Locurile sunt limitate.



Mai multe detalii pe blogul "wurbe":http://wurbe.ro/2007/9/11/wurbe-2-locatie-si-rfp.
