---
id: 91
url: /archive/2007-03-28-de-ce-open-source
title: De ce Open Source?
layout: archive
date: 2007-03-28 13:21:23.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2007-04-02-deruta.html
  title: Derută
prev:
  url: /archive/2007-03-18-cat-de-profitabila-este-autofinanarea.html
  title: Cât de profitabila este autofinanțarea?

---

Ionut Parvu, a explicat acum cateva zile "Importanta unui bun CMS":http://www.ionutparvu.ro/2007/importanta-unui-cms-bun/.

Eu am ajuns "mai tarziu":http://www.ionutparvu.ro/2007/importanta-unui-cms-bun/#comment-228 la discutiile dezvoltate pe marginea acestui articol si mi s-a parut interesanta ideea lui "Worker":http://www.ionutparvu.ro/2007/importanta-unui-cms-bun/#comment-101 legata de dezvoltarea respectivei aplicatii sub o licenta open source.

Ionut a explicat ca dezvoltarea in-house a CMS-ului le aduce un avantaj de 25% (timp de dezvoltare a unei aplicatii web / pret final al acestei aplicatii ) fata de eventualii competitori.

Mai departe, "novo":http://blog.raduceuca.com/ spune ca exista si alte agentii ce folosesc o strategie asemanatoare. Nu este o noutate, si sper ca cel putin 95% dintre cei ce realizeaza siteuri web au o astfel de aplicatie. Asa ca avansul de 25% se reduce daca si concurenta face "skinuri" pe banda rulanta (motiv pentru care am spus in comentarii ca este vorba despre o iluzie).



Este evident ca in aceste conditii publicarea codului si creearea unei comunitati in jurul CMS-ului ar putea aduce numai beneficii.



De exemplu: 



* adaugarea sau integrarea unor noi faciltati ar putea fi facuta cu ajutorul comunitatii sau pe baza feedbackului oferit de catre aceasta comunitate;

* testare mai atenta a comunitatii ar putea descoperi diverse probleme de functionare sau de securitate;

* poate viitori angajati sau colaboratori vor fi gasiti in comunitate;



Sunt convins in dezvoltarea acestui produs se vor folosi si tehnologii open-source (php?, mysql?, apache?, firefox?).

De ce favoarea sa nu fie intoarsa?

Chiar daca comunitatea va fi formata din 2-3 persoane si voi veti fi singurii utilizatori, pana la urma este un gest frumos, iar competitia ideilor va fi mutata in public.



Nu stiu cat de mult ajuta stilul "shareware" abordat de "BluoCMS":http://www.bluocms.com/ (Metromind) insa o lansare sub o dubla-licenta (vezi MySQL) ar trebui sa inlature teama de a fi "furat". Pana la urma vorbim despre PHP unde poti irosi mai multe resurse incercand sa iti protejezi codul sursa.



Eu promit sa fac un review al codului - pe gratis.

Sunt multe de spus insa pana atunci, sa vedem si un demo :)
