---
id: 115
url: /archive/2007-09-13-ce-mai-pun-la-cale
title: Ce mai pun la cale?
layout: archive
date: 2007-09-13 12:49:53.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2007-09-15-wurbe-vvvurrrbe-aproape-gata.html
  title: Wurbe (Vvvurrrbe), aproape gata
prev:
  url: /archive/2007-08-31-pauza-de-odihna.html
  title: Pauza de odihna

---

1. Am venit din vacanta luni dimineata pe la 6, m-am simitit grozav, dar din pacate *nu am avut inca timp* sa sortez poze sau sa scriu un post detaliat. In curand, cine stie?



2. A trecut un an de cand sunt "PFA cu acte in regula":http://www.locknet.ro/article/sunt-pfa-caen-7222, iar in ultimile luni am inceput sa simt o stare de oboseala pentru ca incercam sa ingramadesc diverse proiecte personale in timpul liber ramas dupa orele de program. Total gresit!

Am plecat in vacanta tocmai pentru a ma odihni si relaxa putin.

La intorcere insa am luat decizia sa lucrez full-time de acasa ca si freelancer, cel putin asa voi putea folosi in alt mod orele pierdute pe drum pana la munca si inapoi (vreo 3 pe zi).

Legat de partea financiara, sunt convins ca o sa ma descurc.

Proiecte pe termen scurt si mediu? Da.



3. Ieri am avut o mica discutie pe mail (plecata de la formularul de "contact":http://www.locknet.ro/contact - deci chiar functioneaza) legata de impozitele platite de un PFA cu "Victor Stanciu":http://victorstanciu.ro/. Si cum nu am simtit nici un fel de ajutor din partea statului roman in ultimul an, m-am gandit ca o lista de discutii despre tot ce inseamna PFA ar fi potrivita.

Adresa este: http://groups.google.com/group/pfa-works, grupul numindu-se "PFA Works":http://groups.google.com/group/pfa-works (nu stiu ce mi-a venit de am ales numlele asta, insa consider ca nu este atat de important).

Se acepta membrii din orice domeniu de activitate (nu doar IT).

Subscribe NOWz!!!11



4. urmeaza. maine...

 

