---
id: 140
url: /archive/2007-12-10-sofer-in-bucuresti-pregatire-personala
title: Sofer in Bucuresti, Pregatire personala
layout: archive
date: 2007-12-10 10:08:46.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2007-12-12-review-dupa-3-luni-de-freelance.html
  title: Review dupa 3 luni de freelance
prev:
  url: /archive/2007-12-09-topfinantero-spam.html
  title: TopFinante.ro - SPAM

---

Inainte de a iesi cu masina in traficul din Bucuresti, am compilat o lista ce va imbunatati pregatirea ta personala ca si sofer:



* Circulatia pe strazile din Bucuresti se desfasoara ca o mare cursa auto. Orice participant in trafic, incearca prin orice mijloace sa fie primul. Primul la urmatorul semafor, la urmatoarea trecere de pietoni sau alt check-point imaginar. Trebuie sa iti asumi rolul de pilot de curse in momentul in care te-ai urcat la volan si sa intri si tu in intrecere.



* Un studiu bazat pe observatii proprii facute in ultimul an, releva faptul ca 90% dintre soferii din Bucuresti au diverse probleme psihice. Mai mult de jumatate dintre ei, au tulburari destul de grave: nervozitate excesiva,  comportamente dezadaptative, tulburari schizoide. L-am banuit intr-o zi pe unul chiar de delir mistic. Ai auzit vreun caz in care cineva nu a obtinut permisul de conducere pentru ca a picat la testul psihologic?

Ma gandeam eu.



Din fericire, traficul infernal (cuvant auzit la TV) din ultimile zile a mai domolit putin din pornirile descrise mai sus, oricum *tu* trebuie sa fii pregatit sufleteste inainte de a te urca in masina.
