---
id: 222
url: /archive/2008-07-20-julyfactsflatten-2008
title: ! 'July::Facts.flatten! 2008 '
layout: archive
date: 2008-07-20 21:07:44.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2008-09-02-distributie.html
  title: Distribuție *
prev:
  url: /archive/2008-07-01-in-verdele-bucuresti.html
  title: In verdele Bucuresti

---

_Băi_, *deci*, m-am gandit sa fac o mică actualizare cu ce s-a mai  intamplat in ultima vreme.



h5. Ce (nu) iti palce?



Daca ma intrebi "_Bă_, daa, ce iti place tie in Barcelona?" o sa iti raspund fara sa clipesc ca imi place vremea. E cald si aici, insa *altfel*. Altfel decat in Bucuresti. Mai adie putin vantul, mai vine vreo briza, adica nu am senzatia ca ma sufoc pe strada. In metrou se simte miros de aer conditionat; chiar daca in statiile de pe linia rosie ai totusi impresia ca esti intr-un cuptor. Bine ca vine draciu' repede.

Imi place ca ...nu m-am plictisit. Iar atunci cand am ceva timp liber, stiu ca am de unde sa aleg ceva. Adica, nu am de ales intre "la ce ora mergem la motoare?" și "la ce ora mergem la motoare?".

De exemplu weekendul ăsta aveam de ales intre 3 locuri unde sa ma duc la plajă. Am ales unul mai aproape lasand pe weekendul viitor Castelldefels si iesirea cu hamacul in parc pe alta data.

Saptamana trecuta, am aterizat din greseala prin cele mai dubioase locuri din "Badalona":http://flickr.com/photos/aurelian/tags/badalona/. La intoarcere - dupa ce am descoperit plaja - am zis sa trag vreo 2 poze si cu "Torre Agbar":http://flickr.com/photos/aurelian/2665050304/ ca tot era in drum.

Acum doua saptamani o "noapte alba" pe muntele din spatele casei, adica muzee si concerte gratuit. Acum trei saptamani o fiesta. Acum patru saptamani ...nu mai stiu, o fi fost ceva si atunci. Sau eram in "Romania":http://www.locknet.ro/article/in-verdele-bucuresti?



----



Nu imi place zgomotul. Colegii ma incurajeaza si imi spun ca o sa ma obisnuiesc la un moment dat.

*Zgomotul* facut de trafic. Mai o ambulanta, ceva Mossos d'Esquadra, cate un pompier (aka: bomberos). Autocare, autobuze, microbuze aducand turisti de la aeroport. Cate un TIR ratacit. Scootere, motorete, motociclete, "harley-uri":http://flickr.com/photos/aurelian/tags/harleydavidson/. Toti trec pe Gran Via (4*2 + 2 benzi). Undeva la 20-30 metri, cumva perpendicular incerc si eu sa adorm. Inca nu m-am obisnuit, iar traficul se linisteste abia pe la 2-3 noaptea.

Pe aceiasi strada, dar la 400 numere distanta mai spre nord, incerc sa muncesc. Acolo, pe langa acelasi zgomot din trafic, mai apare de 2-3 ori pe saptamana cate un sonat care bate cu un bat in buteliile pe care le are intr-un carucior. Incearca sa le vanda. Un fel de "sticle goale si borcane, cumparam". Marketing adica.

Apoi, *zgomotul* facut de localnici. Vorbesc tare. Fac glume (cred ca destul de proaste) si rad zgomotos in hohote (cam fortat: che-che-che-che-che). Se cearta si se injura. Se mai si claxoneaza, dar asta e tot din trafic.



h5. Integrare sau ce ai mai facut?



De 3 saptamani am un NIE (o coala A4, verde cu un numar de identificare -un fel de serie / numar de buletin pentru localnici) pe care scrie negru bolduit pe verde deschis ca am voie sa muncesc in Spania. Cel putin pana in 31 decembrie cand fie guvernul va renunta la restrictiile impuse romanilor (poate chiar mai devreme) fie voi mai face un nou drum la politie sa imi dea o alta foaie verde cu un nou termen de valabilitate.

Vai dar ce integrat m-am simtit. Si cat de onorat am fost sa fiu primit cu bratele deschise in acest conglomerat multicolor si multinational.

Atat de integrat, incât de luni (21.07) o sa incep sa invat și limba localnicilor, la un nivel intensiv (adica de 4 ori pe saptamana cate 3 ore timp de o luna). Profit astfel de oferta generoasa facuta de "Generalitat":http://www.gencat.net/index_eng.htm prin care oricine poate face cursuri de nivel incepator de limba catalana gratuit.



----



Pe la munca ...toate bune si frumoase.



h6. PS



Am mai scris un articol cu acelasi titlu si acum "doi ani":http://www.locknet.ro/article/julyfactsflatten. Interesanta schimbare.
