---
id: 175
url: /archive/2008-02-21-subscribers
title: Subscribers
layout: archive
date: 2008-02-21 13:08:00.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2008-02-25-vertical-progress.html
  title: Vertical ...Progress
prev:
  url: /archive/2008-02-18-pauza-de-bucuresti.html
  title: Pauză de București

---

Nu folosesc FeedBurner pentru a monitoriza numarul de persoane abonate la feed-ul locknet.ro sau pentru a beneficia de alte facilitati oferite din doua motive:

1. Ar trebui sa mai retin inca o parola pentru inca un serviciu. Astept sa ma pot autentifica cu acelasi user/pass folosit in alte servicii google.

2. Am incercat acum cateva luni insa "cativa utilizatori":http://locknet.ro/archive/2007-10-03-wurbe2.html s-au plans ca serviciul nu este disponibil. Am facut cateva verificari, si poate i-am prins intr-o zi proasta pe cei de la FeedBurner, dar raspunsul de la serverul lor era _503 Internal Server Error_.

3. Ar trebui sa gasesc o solutie pentru a migra intr-un mod cat mai transparent URL-urile feedurilor folosite deja.

Ok, am observat sunt deja 3 motive. Iti poti da seama ca sunt destul de lenes pentru a trece peste.

Cum pe de alta parte sunt si un mare hacker, am observat ca de la o vreme, atat google/reader cat si bloglines adauga informatii despre numarul de subscribers in user-agent. Cifrele sunt destul de interesante si pentru mine pot tine loc de FeedCount:

<pre>
"GET /rss/ HTTP/1.1" 304 26 "-" "Feedfetcher-Google; ([...] 14 subscribers [...])"
"GET /rss HTTP/1.1" 304 26 "-" "Feedfetcher-Google; ([...] 22 subscribers [...])"
"GET /atom/ HTTP/1.1" 304 26 "-" "Feedfetcher-Google; ([...] 4 subscribers [...])"
"GET /rss/ HTTP/1.1" 200 3836 "-" "Bloglines/3.1 ([...] 19 subscribers)"
</pre>

Observi ca ofer 4 feed-uri distincte: multi au preferat ATOM cand am inceput blogul (astia sunt cititorii hardcore de locknet.ro), pentru ca era oferit in mod implicit de TextPattern. Variatiile cu sau fara forward-slash pentru RSS nu stiu exact de unde vin.

Mai adaug cate 1 subscriber pentru fiecare user-agent ce aduce a feed-reader gasit prin loguri (NetNewsWire, RssBandit etc.) sa zicem inca vreo 5, de unde rezulta vreo 60-65 persoane abonate.

Interesant, nu?
