---
id: 201
url: /archive/2008-05-08-subscribers-va-raspund-cu-301
title: ! 'Subscribers: va raspund cu 301!'
layout: archive
date: 2008-05-08 01:02:21.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2008-05-29-obstrusivionam.html
  title: Obstrusivionam?
prev:
  url: /archive/2008-04-23-de-sant-jordi.html
  title: de Sant Jordi

---

Okay, am trecut peste "lene":http://www.locknet.ro/article/subscribers și mi-am pus și eu feed-ul la prăjit pe feedburner.



Noul URL este: "http://feeds.feedburner.com/locknet/ro":http://feeds.feedburner.com/locknet/ro și te rog sa acționezi ca atare!



Dacă citești postul asta într-un feed-reader, înseamnă că acesta se descurcă când serverul web ii spune "301 Moved Permanently":http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html#sec10.3.2 și îi indica noua locație.

În cazul asta, dacă ți se pare complicat (adică lene), nu trebuie să acționezi în niciun fel.



Apoi, "am ințeles":http://blogs.feedburner.com/feedburner/archives/2008/04/movin_on_up.php că în curând voi putea folosi Google Accounts pentru autentificare. O parolă mai puțin.



Prin martie am experimentat initial pe utilizatorii care au preferat versiunea ATOM (erau doar 4 conform statisticilor), nu s-a plans nimeni si sper sa mearga si acum. Din aprilie am schimbat referintele de pe blog catre noul URL.



Pentru hackerul iubitor de "Textpattern":http://www.textpattern.com, redirectarea se poate face cu ceva de genul:



<pre>

RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} FeedBurner

RewriteRule ^(rss|atom)/?$ http://www.locknet.ro/rss/index.rss [QSA,L]

RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !FeedBurner

RewriteRule ^(rss|atom)/?$ http://feeds.feedburner.com/locknet/ro [R=301,L]

</pre>



în @.htaccess@. Am găsit și eu bucata asta de cod pe net, și parcă merge.



Apropos, mă poți contacta dacă ai nelămuriri sau intâlnești vreo problemă.
