---
id: 172
url: /archive/2008-02-17-rationale
title: Raționale
layout: archive
date: 2008-02-17 15:58:54.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2008-02-18-pauza-de-bucuresti.html
  title: Pauză de București
prev:
  url: /archive/2008-02-13-2-note.html
  title: 2 note

---

I) Eram in balcon astazi, cand in blocul de vis-a-vis un barbat la vreo 50-60 ani a iesit la geam band ceva dintr-o sticla de plastic. Dupa ce a terminat, a aruncat sticla de la etaj in fata blocului dupa care s-a retras in spatele perdelei. De ce era nevoie sa arunce sticla aia pe geam, cand probabil cosul de gunoi se afla la doi pasi de el in casa?



II) Vad destul de des o vaca grasa posesoare a unui golf 5 - in care abia ii incape curu' intre noi fie vorba - parcandu-si frumusetea de masina. Din dreapta coboara prietenul, un tip foarte slab (tipic pentru o grasa) si cam scandalagiu. Cu portiera deschisa, acesta cotrobaieste prin masina, strange toate gunoaiele gasite si apoi le arunca in gradina din fata blocului. Ea incuie, in tip ce el ridica stergatoarele masinilor necunoscute parcate pe locul lor (adica cumva pe strada, pentru ca nu au un loc platit in zona) in timp ce injura.



III) In primavara (parca), in timp ce asteptam verdele la un semafor undeva pe la unirii, in stanga mea opreste un logan alb. Pe geamul deschis din dreapta fata apare o mana care incepe sa arunce mai intai o cutie de cola apoi cateva servetele. Cum si eu aveam geamul deschis, am exclamat mai mult pentru mine: "Ba ti-e rau..." pentru ca nu imi venea sa cred. Probabil cei din logan m-au auzit. Iti imaginezi ce injuraturi mi-am luat?



Dupa ce ani de zile au visat sa isi deschida taraba in Europa, am ajuns sa cred ca visul romanilor este sa isi cumpere apartament la ultimul etaj doar pentru a se pi*a in capul celorlalti.

Pentru ca sincer sa fiu, eu nu pot sa inteleg astfel de gesturi total gratuite...
