---
id: 190
url: /archive/2008-04-06-llom-a-la-planxa
title: llom a la planxa
layout: archive
date: 2008-04-06 15:19:47.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2008-04-14-problema-taioasa.html
  title: Problema tăioasă
prev:
  url: /archive/2008-03-31-txa-txa-txa.html
  title: txa-txa-txa

---

h5. In tara



Imi pare rau ca am pierdut summitul, cred ca a fost o distractie pe cinste in Bucuresti! Apoi, l-am auzit pe Videanu ca a plantat 362 de tei. La fel ca si "Cristi Roman":http://www.cristiroman.ro/2008/04/02/la-bucuresti-e-nato-la-dublin-nu/ - nu il cunosc personal, insa se pare ca a plecat in Dublin cam in aceiasi perioada cu mine - tin sa le multumesc guvernantilor pentru panselutele si florile marunte plantate in ultimii 19 ani.



h5. Filmul saptamanii, in Barcelona



Sunt inca un idiot ce se plimba pe strazile orasului citind - uneori cu voce tare - firmele toturor magazinelor pe langa care trece. Ma simt ca un turist fara sa fiu presat de timp si mergand incet pentru a respira noul aer.

Pentru tipii astia care m-au angajat, cel mai important lucru a fost ca eu sa imi gasesc un apartament si termin cu toate actele. A fost si o saptamana importanta pentru ei deoarece au scos pe piata o noua vesiune a siteului. Am ajuns cam la "spartul targului", iar acum asteapta forte proaspete din parte mea.

Saptamana asta, am umblat ca un apucat de colo-colo prin aproape tot orasul. In primul rand, am facut vreo 8 vizite pentru a-mi gasi o locuinta, apoi a trebuit sa imi finalizez toate actele. Deja marti eram hotarat pentru apartament - am gasit locul *perfect*, cel putin pentru moment.



_Luni_ seara am contactat agentia prin care un alt coleg si-a gasit ceva acum un an.

_Marti_, acestia mi-au prezentat doua apartamente in aceiasi cladire. Am decis pe loc ca il vreau pe cel cu o camera si salon, celalalt avea 2 camere si un salon putin mai mare, normal era si mai scump cu vreo 180e.

_Miercuri_ mi-am facut cont bancar, iar la ora 4 plateam deja rezervarea (un fel de avans) pentru apartament.

_Joi_ am fost la un fel de umm... oficiul fortelor de munca (cred!) unde am depus actele pentru permisul de munca. Peste vreo 2-3 luni cand va fi gata, imi voi inchia activitatea de autonom in Spania. Dupa-amiaza, a fost facuta plata integral pentru inchiriere.

_Vineri_ am rezolvat si ultimul quest legat de acte - cel putin pentru moment:

Am primit o foaie cu o adresa si cu o propozitie si trebuia sa ma duc singur acolo. La ora 9:30 eram la adresa respectiva unde am descoperit ca ma duceam la ...un fel de administratie financiara. M-am asezat la rand la biroul de informatii. Am spus propozitia magica, si respectivul m-a trimis la etajul 2. Acolo, m-am dus la primul ghiseu liber si am spus iar propozitia. Mi s-a explicat ca trebuie sa iau un numar de ordine si sa astept randul la un alt ghiseu. Zis si facut. Am mai spus odata aceiasi propozitie, si am primit un formular. L-am completat si apoi l-am corectat impreuna cu functionara (au fost ceva probleme legate de ordinea nume/prenume). Am primit in schimb o foaie A4 cu vreo 20 de actipilduri fiecare avand un cod de bare, numele meu si alte cifre. Cu foaia asta m-am dus la biroul de avocatura/contabilitate, unde am decupat cu foarfeca un rand de 2 actipilduri. Mi s-a explicat ca respectivele coduri de bare sunt necesare pentru a plati taxele. Interesant. Oricum, fiind in zona, m-am dus sa imi ridic si cardul de la banca. La firma aveam deja contractul (pfa-firma) gata, l-am semnat chiar daca nu era intr-o forma finala, si l-am trimis pe fax la agentia imobiliara.

La ora 4 eram la biroul agentiei, insa nu era nimeni acolo. Am asteptat vreo 20 de minute si dupa un telefon, am aflat ca agenta ma astepta la apartament. Urcat in metrou si aproape de ora 5 semnam si actele de inchiriere. Din pacate apartamentul nu era inca gata (mai aveau de montat o masina de spalat si sa faca curatenie), si pana luni mi-au dat un altul, in aceiasi cladire, la acelasi etaj.



Nu vreau sa exagerez, si nici nu ma plang, insa de cand am ajuns aici, cred ca am facut vreo 100km pe jos, asa ca in weekendul asta am incercat sa stau mai mult prin casa. E imposibil!

Sambata am fost pana la firma, si apoi am zis sa dau o scurta fuga prin "Orasul Vechi":http://en.wikipedia.org/wiki/Ciutat_Vella. Si daca tot eram acolo, de ce sa nu ma duc si prin port. Si apoi, de ce sa nu merg pe jos si pana in "Parcul Monjuic":http://en.wikipedia.org/wiki/Montju%C3%AFc? Dupa vreo 4 ore de plimbare am ajuns si eu destul de epuizat acasa.

La fel si astazi (duminica), cand am zis sa ies sa beau si eu o cafea, insa iesirea s-a transformat in alte 2 ore de plimbare prin cartier.



Cum nu vreau sa ma intind prea mult la vorba, despre apartament si alte intamplari voi povesti in articolele viitoare (sunt deja in draft!). Si apoi, ma asteapta o sauna.
