---
id: 171
url: /archive/2008-02-13-2-note
title: 2 note
layout: archive
date: 2008-02-13 19:13:06.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2008-02-17-rationale.html
  title: Raționale
prev:
  url: /archive/2008-02-10-marti-12.html
  title: Marti, 12

---

Inainte sa ma intorc in Bucuresti...



bq. Nu-ti pune toate ouale intr-un singur cos.



se spune intr-un articol foarte bun scris de "Dragoș Mănac":http://dragosh.bloghost.ro/2008/02/05/7-pasi-pentru-a-ti-minimiza-pierderile/. Daca era in engleza ajungea pe prima pagina la digg, insa s-ar fi confundat cu alte 1001 articole de genul 7 steps to improve your life. Fiind in romana incepi sa te identifici cu autorul - iti spui ca ai patit si tu la fel si ca nu o sa mai faci niciodata asa greseli, devenind pana la urma o chestie personala.

In fine, eu nu am invatat inca sa fac chestia asta si - din pacate - ma cam "frig". Probabil nici nu o sa pot face asa ceva niciodata pentru ca am prea multa incredere in oameni. I don't do backups. Jesus saves! era o gluma "de programatori" destul de potrivita pentru a caracteriza modul in care actionez.



bq. It’s All About Timing.



iar eu reusesc sa ma sincronizez cu actiunea la momentul potrivit. Nu stiu de unde e, dar a devenit raspunsul meu favorit pentru orice situatie. Imi pun prea multe intrebari insa am -inconstienta- curajul necesar pentru a lua decizii ce pot fi considerate "nebunesti":http://www.locknet.ro/article/ce-mai-pun-la-cale.



...



Adica, in proportie de 80-90% o sa locuiesc in Barcelona, incepand cel mai probabil cu jumatatea lui martie. Da, o perioada o sa fiu un mare capsunar. O noua aventura este pe cale sa inceapa.
