---
id: 193
url: /archive/2008-04-16-poezie-pe-twitter
title: Poezie pe Twitter
layout: archive
date: 2008-04-16 19:11:17.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2008-04-20-google-si-pornografie.html
  title: Despre google si pornografie
prev:
  url: /archive/2008-04-14-problema-taioasa.html
  title: Problema tăioasă

---

Astazi nu m-am simtit prea bine (am racit putin) si am ajuns acasa mai devreme. Dupa o siesta micuta (somn) am zis sa revin in forta si sa colectionez cateva vorbe magice spuse pe twitter. E clar, nu stii nimic despre mine daca nu ti-ai dat seama ca sunt atat de ascutit incat arunc poezii in -169- *140* caractere!



Si o fac "regulat":http://twitter.com/aurelian2012, si daca vreau si 100 ar fi destule!



h4. Sinonime (feb-mar 2008)



"sinonimele sunt parte din viata noastra.":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/763984074 "defapt, multe lucruri sunt parte din viata noastra. de exemplu lucrurile.":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/763997770

"trebuie sa invatam sa asimilam sinonimele, si sa impartim responsabilitatea cuvintelor asa cum merita fiecare. in parte alocarea e defecta!!":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/764006053

"razboiul sinonim vs. sinonim a inceput. ne plac cuvintele, dar ce sinonim preferam acum?":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/764891456 "burebista a fost primul luptator impotriva sinonimelor alese prost":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/765690708



h4. Geometrie (apr 2008)



"there is a thin _line_ between me and me":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/788793300

"i have to eat something. maybe now. 'cos food can drive you same as a _line_ is always a _path_ to follow":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/788796951

"the fastest _path_ is a diagonal":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/788818345

"got a _polyhedron_ in my left eye.":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/788939058



Te provoc sa ma comentezi!
