---
id: 159
url: /archive/2008-01-23-ephemeral-projects
title: Ephemeral Projects
layout: archive
date: 2008-01-23 14:15:39.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2008-01-25-yay-pigeons.html
  title: yay pigeons!
prev:
  url: /archive/2008-01-21-procrastination-of-the-day.html
  title: Procrastination of the Day

---

Daca nu ai observa deja, duminica am schimbat titlul blogului in "Ephemeral Projects" dupa aproape doi ani de "on Projects".



In primul rand, mi-a placut cum suna cuvantul asta "ephemeral":http://dictionary.reference.com/search?q=ephemeral (in romana "efemer":http://dexonline.ro/search.php?cuv=efemer)...

Senzationala descoperire am facut-o in timp ce ma documentam despre *ephemeral associations* (in contextul text mining) din "The Text Mining Handbook":http://www.amazon.com/Text-Mining-Handbook-Approaches-Unstructured/dp/0521836573/, circumstanta "definita":http://ccc.inaoep.mx/~mmontesg/publicaciones/2001/NewsMining-CyS01.pdf [.pdf] ca fiind:



bq. A common phenomenon in news reports is the influence of a peak news topic, i.e., a topic with one-time short-term peak of frequency, on the other news topics. This influence shows itself in two different forms: the peak topic induces some topics to emerge or become important along with it, and the others to be momentarily forgotten.



Trecand totusi peste, am facut imediat legatura cu majoritatea ideilor de dezvoltarea a unui proiect, unde dupa un timp intreaga munca este abandonata - am spus majoritatea, deci nu in toate cazurile. Filip vorbeste despre "sabloane":http://www.filipcte.ro/18-01-2008/iterating-through-patterns/. Este ca si cand totul se termina brusc undeva inainte de pasul 3 descris de el, si poate dupa un timp idea continua sa se dezvolte fiind pusa la "pastrare" pentru moment.



--



2008 este un an electoral in Romania. Cum ar fi daca am analiza stirile pentru a determina "sentimentul" (ziaristilor) despre un anume subiect de discutie?

De exemplu: "X se lupta cu coruptia".

Oare putem afla cum este vazut un politician (X) in urma acestor analize?

Teoretic lupta asta a lui ar putea fi un lucru bun, insa pe baza informatiilor prelucrate putem observa ca X face *doar* acest lucru.. sau ca acest subiect este dezvoltat doar de X atunci cand stirea principala (cele mai multe referinte) este alta (toata lumea vorbeste despre canicula).



Face sens? Sau pun si idea asta in cutia cu "ephemeral projects"...
