---
id: 192
url: /archive/2008-04-14-problema-taioasa
title: Problema tăioasă
layout: archive
date: 2008-04-14 23:07:48.000000000 +02:00
next:
  url: /archive/2008-04-16-poezie-pe-twitter.html
  title: Poezie pe Twitter
prev:
  url: /archive/2008-04-06-llom-a-la-planxa.html
  title: llom a la planxa

---

Citeam astazi articolul lui Tim, "Tara second hand":http://www.boo.ro/2008/04/14/tara-second-hand/ unde isi exprima nemultumirea pentru ca nu isi gaseste un anumit tip de rezerve pentru aparatul sau de ras, se pare un model bleeding-edge pentru Romania.



Spune:



bq. De ce ? Pentru ca producatorii si importatorii ne trateaza numai cu produse second hand, care pe afara sunt deja expirate, dar la noi sunt tehnologie de ultima ora.



Pe drumul spre casa, am incercat sa ma gandesc si sa gasesc explicatii si substraturi. Chiar m-a frământat chestiunea asta.



De ce ar vrea un producator / importator sa nu aduca in Romania anumite produse si sa prefere in schimb stocuri vechi? 

Adica, puterea de cumparare si piata pentru a achizitiona ultimile noutati exista. Si pot da un exemplu foarte simplu: in 3 saptamani de cand sunt in Barcelona nu am numărat decât vreo 5 sau 6 Audi Q7 pe străzile orașului (m-am uitat special), in timp ce in Bucuresti vezi intr-o singura zi pe drumul de la Universitate la Unirii vreo 8 (sursa "Emi Gal":http://emi.brainient.com/2007/11/14/poate-v-am-mai-zis/).



De ce prefera totusi producatorii sa faca profit din adaosul urias al "vechiturilor" cand exista potential si pentru ultimile noutati?



h5. P.S.1



Eu sunt mai conservator si multa vreme am preferat aparatul Gillette cu 2 lame dar pentru ca nu mai gaseam rezerve (sic) am trecut la cel cu 3 (upgradat la mach something, noroc ca se potrivesc rezervele) si planuiesc sa-l mai folosesc inca vreo 10 ani!



h5. P.S.2



Si nu este singurul exemplu. Intr-o discutie cu "Alin Zainescu":http://www.alinzainescu.ro/ sambata asta, imi povestea cam aceleasi lucruri: ca in magazine (Timberland) gasesti marfa mai diversificata (si poate mai ieftina). Cu paranteze pentru ca nu sunt un mare pasionat de cumparaturi.



h5. P.S.3



Articolul despre apartament vine si el. Poate maine. Chiar daca "sunt uns cu toate alifiile":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/787231907, acum ma aflu in "the spannish loop":http://twitter.com/aurelian2012/statuses/787160302.
