---
id: 265
url: /archive/2009-12-07-tirile-sportive-la-protv
title: Știrile sportive la ProTV
layout: archive
date: 2009-12-07 15:52:57.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2009-12-29-cati-km-de-autostrada-vrei.html
  title: Cati km. de autostrada vrei?
prev:
  url: /archive/2009-10-29-ann-ruby-stemmer.html
  title: ! '[ANN] Ruby-Stemmer'

---

* Suntem informati ca in Giulesti a fost intrarea libera la meciul Rapid - Brasov. Din cauza asta, la portile stadionului s-a produs o mare imbulzeala. Fortele de ordine sugerau celor prezenti sa se duca sa vada meciul acasa. Suporteri nervosi il injurau pe Copos. Apare Mitica Dragomir sa isi dea cu parerea: "e o chestie buna" zice Mitica.

* Tamas are ceva probleme cu niste suporteri dinamovisti. Se pare ca din cauza unor iesiri prin cluburile de noapte. In continuare, aflam ca Borcea are interzis in Ploiesti.

* Din nou in Giulesti: Cineva spune ca arbitrul e dobitoc. Apare un individ care zice ceva despre jucatori melancolici. Ceva injuraturi - probabil tot la adresa arbitrilor. Un jucator de la Rapid asteapta ca patronul sa le plateasca salariile, acum ca au invins.

* Rezumat Timisoara - Pandurii unde aflam ca un ceh a facut urat cand a fost schimbat.

* Haos la Stuttgart: Jucatori baricadati in vestiar. Echipa lui Marica(?!?) sufera(?).  Se cere demisia lui Babel. Mitica isi da cu parerea.

* Controversa legata de iubita lui Tanase(?!?) - aparent un jucator de fotbal de la Steaua: declaratii Becali si apoi, Mitica isi da cu parerea.

* In sfarsit: Rezumat Rapid-Brasov.

* Vaslui - Otelul: Revansa lui Dorinel care a fost dat afara cu *scandal* de la Vaslui.

* O admiratoare de peste Prut i-a asteptat pe stelisti la Craiova.

* Prima pagina din ProSport: un nu-stiu-ce-jucator de la Cluj prezinta interes pentru nu-stiu-ce-echipa-din-strainatate

* Mitica contestat la vot. Becali voteaza si el.

* Chivu i-a dat un cap in gura unui jucator de la Juve, dar Murhinio a fost cel expulzat in tribune pana la urma(?!?). Echipa lui Chivu(?!?) a pierdut.

* Papusa Nadia care face spagatul. Este din cauciuc. Tiriac a cumparat 10, si crede ca o papusa Tiriac nu ar avea succes.

* Messi balon de aur.

* Chelsea l-a suparat pe patron care tocmai a devenit tatic pentru a-VI-a oara(?!?).

* Scandal la Standard unde Boloni este aproape de a fi demis.

* Macel la Arad. Suporteri bagati in Spital.

* Cristiano Ronaldo face pe Rambo. Comparatie cu Piturca care face 1000 abdomene / zi. Ronaldo baga 3000.

* O stire din handbal

* Baiatu' lui Argaseala, student la ceva foarte destept-financiar. Si Argaseala. Baiatu' nu stie prea multe despre fotbal. Da e destept si are perspective.

* Banel nu e singur - autogol similar in Portugalia.

* Stire din rugby despre Noua Zeelanda.

* O handbalista lovita in cap cu un trofeu.

* Fost portar de la Rapid, titular la o echipa din Franta nu poate evita infrangerea

* O stire din Basket (ASE Soft).

* Schimbat canalul.



Asta a fost ordinea stirilor din sport aseara pe ProTV. Inteleg: Scandalul / Imaginile socante / Sexul / Personajele controversate fac vanzare (audienta), insa am impresia ca stirile astea sunt realizate de o echipa de retardati pentru o audienta formata din retarzi (aseara: cu mine inclus).



Voi ce sursa folositi pentru a citi / vedea o stire sportiva *de calitate*?
