---
id: 264
url: /archive/2009-10-28-30-perechi
title: 30 perechi
layout: archive
date: 2009-10-28 00:24:47.000000000 +01:00
next:
  url: /archive/2009-10-29-ann-ruby-stemmer.html
  title: ! '[ANN] Ruby-Stemmer'
prev:
  url: /archive/2009-09-25-ce-inseamna-vertical.html
  title: Ce inseamna "Vertical"?

---

M-am gandit sa imi comand online 30 de perechi de pantofi. 



h4. De ce 30?



Pai, m-am gandit ca as putea sa mai traiesc vreo 50 de ani. Asta in cazul cel mai fericit.

Si cum pana acum am observat ca o pereche de incaltari ma tine vreo 2-3 ani, am zis ca 30 ar fi o cifra buna. Uneori, am mai multe perechi pe care le port in acelasi an. Incaltamintea speciala gen incaltaminte sport pentru diverse sporturi sau incaltamintea folosita odata la 4 ani sa ma duc la vreo nunta nu am pus-o la socoteala.

Din cele 30 de perechi, m-am gandit sa coman 3 perechi doar din piciorul stang, si 2 doar pentru piciorul drept. O chestie preventiva, pentru ca cine stie cand o sa fie nevoie sa iti amputezi vreun picior. Si parca ar fi mai multe sanse sa raman fara dreptul. Chestie de  feeling.



h4. Concluzie: De la ce m-am luat?



Am avut o pereche de "skechers":http://skechers.com. Bai, da am tinut la ei atat de mult incat i-am purtat vreo 4 ani. Cat de bine ma simteam in ei! Atat de mult mi-au placut, incat m-am hotarat sa imi cumpar altii. Eventual la fel. Da parca au intrat toti skecherșii in pamant pentru ca am tot vizitat magazine afisate la ei pe site si nu gasesc. Am zis sa merg pe planul B: sa imi cumpar de incaltat _online_. Ei insa nu fac delivery in Europa. La zappos nu m-am descurcat cu formularul de "cont nou" (ba, da unde bag tara?!?) si am mai incercat cativa (inclusiv din uk), pana cand am dat de shoes.com. Unde... livrarea costa aproape 40 de euro. Cam mult mi-am zis, si ...am observat ca ies mai bine daca comand 30 de perechi.



h5. Sa vina vaporul de skechers!
